# tic-tac-toe

플레이어가 o돌로 먼저 착수하고, 그 이후에 컴퓨터가 x돌로 착수한다.<br>
컴퓨터가 착수할 위치를 정할 때는 이진 트리를 이용한다.<br>
컴퓨터가 보드판에서 남은 자리 중 두 곳을 임의로 골라 bst로 결과로 도달할 수
있는 모든 leaf node를 생성하고 승리하면 +1, 지면 -1, 비기면 0을 반환한다.<br>
반환된 값을 모두 더해서 가장 점수가 높은 쪽을 선택한다.<br>
이렇게 게임을 계속 진행하여 플레이어가 이길 시 플레이어의 승리, 플레이어가
질 시 플레이어의 패배를 출력한다. 만약 무승부가 나왔을 경우, 무승부를 출력한
다.<br><br><br>

● 프로그램 설계 / 알고리즘<br><br>
bst를 이용하여 컴퓨터가 착수할 곳을 알아내야 하므로 struct Board* left와 struct
Board* right 포인터, 점수를 저장할 변수, 보드판을 저장할 배열이 있는 Board 구
조체가 필요하다.<br><br>
보드판에 돌들이 놓인 상황을 출력해주는 함수가 필요하다.<br><br>
플레이어로부터 착수할 위치를 입력받아 돌을 착수하는 함수가 필요하다.<br><br>
보드판의 상황을 읽어 승패가 판가름 났을 경우 컴퓨터가 승리하면 1, 지면 -1,
무승부면 0, 아직 판가름이 나지 않았을 경우 2를 반환하는 함수가 필요하다.<br><br>
보드판의 현재 상황을 오른쪽과 왼쪽 자식 노드에 복사하는 함수가 필요하다.<br><br>
컴퓨터가 이진 트리를 생성하여 돌을 착수하는 함수가 필요하다.<br><br>
이 함수에서는 rand()%9를 이용하여 컴퓨터가 착수할 곳을 결정한다. 이때,
컴퓨터가 둘 곳은 이미 돌이 있으면 안 되고, 왼쪽 자식 노드에 착수할 곳과 오
른쪽 자식 노드에 착수할 곳이 달라야 한다. 또한 보드판에 빈 공간이 하나밖에
없다면 왼쪽 자식 노드만 착수하고, 보드판이 빈 공간이 없다면 선택하지 않는다.<br><br>
만약 현재 보드판의 상황을 읽은 값이 2라면 현재 보드판에 놓인 o돌과 x돌의 개수를 센다. o돌의 개수가 더 많다면 컴
퓨터가 착수할 차례, 둘의 개수가 같다면 플레이어의 돌을 컴퓨터가 착수할 차례
이다.<br><br>
보드판의 현재 상황을 오른쪽과 왼쪽 자식 노드에 복사하는 함수를 작동시킨다.<br><br>
 만약 오른쪽 자식 노드에 착수할 곳이 설정되지 않았다면 왼쪽 자식 노드에만
x를 착수하고 컴퓨터가 이진 트리를 생성하여 돌을 착수하는 함수의 매개변수로
왼쪽 자식 노드를 넣어 실행한다.<br><br>
 만약 왼쪽 자식 노드와 오른쪽 자식 노드 둘 다 착수할 곳이 정해졌다면 왼쪽
자식 노드와 오른쪽 자식 노드에 x를 착수한다.
컴퓨터가 이진트리를 생성하여 돌을 착수하는 함수의 매개변수로 왼쪽 자식 노드
를 넣어 실행하고, 오른쪽 자식 노드를 넣어 실행한다.
위의 두 함수의 리턴값을 더한 값을 반환한다.
만약 현재 보드판의 상황을 읽은 값이 1, -1, 0 중 하나라면
보드판의 상황을 읽은 값을 반환한다.
컴퓨터가 실제로 둘 수를 정하는 함수가 필요하다.
이 함수에서는 rand()%9를 이용하여 컴퓨터가 착수할 곳을 결정한다. 이때,
컴퓨터가 둘 곳은 이미 돌이 있으면 안 되고, 왼쪽 자식 노드에 착수할 곳과 오
른쪽 자식 노드에 착수할 곳이 달라야 한다. 또한 보드판에 빈 공간이 하나밖에
없다면 왼쪽 자식 노드만 착수하고, 보드판이 빈 공간이 없다면 선택하지 않는다.
컴퓨터가 이진 트리를 생성하여 돌을 착수하는 함수의 매개변수로 왼쪽
자식 노드를 넣어 실행하고, 오른쪽 자식 노드를 넣어 실행한다.
왼쪽 자식 노드를 넣어 실행한 값이 같거나 크다면, 왼쪽 자식 노드에 착수했던
대로 착수한다. 오른쪽 자식 노드를 넣어 착수했던 값이 크다면 오른쪽 자식 노
드에 착수했던 대로 착수한다.
main함수에서는 Board 구조체와 누구의 차례인지를 결정하는 변수를 만든다.
만든 Board 구조체를 초기화한다.
무한루프 문을 이용하여 플레이어의 차례이면 플레이어가 착수한 후 보드판의 현
재 상황을 출력하고, 컴퓨터의 차례이면 컴퓨터가 착수한 후 보드판의 현재 상황
을 출력한다.
누군가의 착수가 끝나면 보드판의 상황을 읽어 1이면 플레이어의 패배, -1이면 플
레이어의 승리, 0이면 무승부임을 출력한다.
